只需要在对话框里面说
你帮我用skills来对整个文档进行画像的分析
包括一步的运行下去
这个视频来分享一个agent skills的实战案例
我也昨天发布在了公众号文章上面
然后当时起了个标题
叫做27个脚本
不进上下文
一句话完成rag入库前的文档扫描
那大家如果看过我上一篇公众号文章
也就是一周前发布的
做了十几个知识库项目之后
然后我把入库前的这种这个文档摸底的
这种流程给产品化了
大家可以看一下这个GF的图
就相当于说我们在做rap项目的时候
无论是我们作为技术的服务方
还是在企业内部做类似的项目
可能最开始有成千甚至上万份文档
怎么样去做一遍
快速的这样一个文档的画像的一个盘点
这个对于后期的一些分块策略
包括检索策略等等
是有比较大的这种一个参考作用的
然后大概生成的这么一个报告啊
简化版的脱敏报告大概是这样的
OK在正式介绍文章之前呢
我给大家先快速看一下
最后的这个skill长什么样
这个rag入库前的文档扫描
那简单来说的话
就是我们之前是有27个脚本
在我上一篇介绍的整个这种项目里面
那这一次的话我们把它拆成了几部分啊
大概应该可以从三个方面来去看
第一个就是标准的skill
里面有一个skill点MD的文档
它详细描述了他的name description
包括一些这个像这个结构化的提示词一样的
一个详细的说明什么时间调用
然后运行哪些指令
然后scripts这个脚本的话
把我们上个项目里面的27个脚本
然后都这个放在对应的文件夹下
I p i
然后包括这个configure等等
然后只是这一次的话
我们新增了一个CLISCAN点pi
这个等下我们介绍文章的时候会提到
然后还有个就是references
这是我们原项目的这个read me
也相当于是对整个项目的这样一个
就是整个使用啊
去做了一个比较详细的盘点
在项目根目录下
也就是这个skills以外
还有一个read me
这个read me的话是大家拿到这个项目源代码之后
方便进行安装
安装的话是指两部分
第一部分的话就是把ANTHROPIC公司在GITHUB上
开源的16个skills
先这个复制到这个大家电脑上的这个全局目录
或者说特定的项目目录
然后第二部分就是怎样拿到这个skill的
源代码包之后
然后再复制到咱大家的工作目录或者全局目录
当然建议是复制到全集目录
OK好好
那我先介绍这么多
然后呢我们来正式看一下这个这篇文章
也算是给大家做一个
skills的一个快速的一个扫盲
那首先呢我相信大家可能看公号文章
小红书
知乎已经看过挺多的一些
关于个人提效类的一些工具的帖子
那我们这一篇这个文章也好
包括我录制这个视频给大家呢
还是想尝试从to b企业
大模型应用落地的角度来说
skills到底有哪些发挥的空间
呃首先这是一个这个GF的动图
就是我们刚提到的这个RAO
入库前的种文档的扫描工具
然后当它变成了这样一个skills化之后
然后大家其实这个拿到客户或者企业内部
整理好的这种文档之后
不需要再去运行另外一个脚本
只需要在对话框里面说
你帮我用skills
来对整个文档进行这样一个扫描
然后来进行这种画像的分析
它就会调用工具啊
然后包括进行逐步推理啊
然后从这个十几个这种这个skill里面找到
然后并包括一步步的运行下去
和我们这个原有的这种项目启动脚本是一样的
道理
好
接下来我和大家把整篇文章当中的内容要点
去做一些快一些盘点
让大家感兴趣的话
后续可以自己再通读整篇文章
那首先的话我觉得有一句话的定义
需要和大家这个做一个快速的对齐
就是engine skills
我把它定义为它是一套基于文件系统的提示词
工程化规范
说人话就是他是把让大模型记住怎么做某件事
这个需求
然后抽象成了一个标准化的文件结构
那核心呢我总结下来其实也就是三个方面
第一个就是把用一个文件夹来封装一个能力
也就是我们所谓的skills啊
或者叫技能包
然后第二个就是用markdown
来描述这个能力的调用方式
也就是我们所谓的skilled点MD这个文档
然后再接着就是用压马头部来做索引
让大模型知道什么时候该掉
那这个等下我们会解释好
那为什么需要渐进式加载呢
我觉得我们直接看这段话就可以了
就是从第一性原理出发
最有效的这种上下文工程的优化路径
并不是这个去做所谓的减脂啊
摘要啊
总结等等
而是非必要不传入
也就是在源头上把当前这个处理阶段模型也好
挨进来也好
不需要看到内容给排除掉
那skilled的它的这种渐进式的加载呢
本质上就是这个思路的一些工程化的落地
那这三层我们就不逐一看了
OK然后skill的这种这个格式
刚刚其实已经也提到了
就是最基础啊
最这个最小的单位就是它需要一个SC点MD啊
对一些比较简单的这种任务
那啊复杂任务的话
它需要配套一些scripts
就是里面可以有很很多个脚本
但这些脚本的话原则上来讲
它是不进入到这个这个agent或者大模型的
一些上下文的
还有references
一些可以参考的一些文档
可以是一些非shots的一些事例
那还有些SS
那这里面可能就是一些配置文件啊
包括schema等等
好在这里我们就不多赘述
然后啊这里这个表格想给大家也快速过一下
就是大家可能第一次看到skill的时候
可能会觉得说这玩意和提示词好像没什么区别
那实际上分三个层次来看
如果说呃一个skill它只有一个skill点
MD这个文档
那确实它和传统的规
这个结构化的提示词其实是很类似啊
就是代码风格的规范啊
P2审查清单文档模板
大家其实存一个提示词和用skill
其实没有本质差别
但是对于一些中等复杂的一些需求
那比如说skilled点MD加references
那可以就是用到这个产品知识库的问答啊
包括里面去放一些相关的一些文档
那重度的话就是像我们接下来会介绍到的
官方的一个DOS的一个案例
那里面的话就是这个不止有这个对应的SKTMD
有references
还有一些这个对应的啊scripts的脚本
那我们这个啊这篇文章当中要讲到的
这个数据治理工具包的这样一个
所谓的skill化啊
本质上也是属于第三种啊
相对来说比较重度的这种这个skill
OK我们来再看一下发现和激活机制
无论大家用的是cloud code cursor
包括ANTIGRAVITY等等
它都是在agent启动的时候会便利这个指定的目录
那每个id它的指定目录这个略有区别啊
但是是有两种目录
一种叫全局目录
还有一种叫项目目录
就是找到这个所有包含这种skill
点点MD的这种文件夹
解析这种ya的头部构建索引
那这个头部再给大家回头看一下
就是这个name description
就相当于说所谓的渐进式加载
它的第一层是先把这个头部的信息
先给这个这个读取完
比如说他有随便讲它有50个这种这个skill
那50个的这一部分头部信息会给这个加载到
那这个token的这种这种占用
相对来说是这个这个比较少的
那我们这个表格其实也提到了
第一次启动的时候
雅马头部的NESDISCRIPTION
那进一步来说呢
就是第二层
就是用户请求匹配到了这个特定的skill
OK然后他才会把整个skill点MD的全文
也就是所谓的完整的指令
然后给到这个大模型或者agent
那第三层的话就是在执行过程当中
按需再去从scripts啊
包括这个references啊
等再去加载去读取
OK那这部分我相信应该讲清楚了
然后两种集成方式的话
就是我们默认在id的这种环境里面
就刚提到cloud code
ANTIGRAVITY啊
cursor等等
他是这个就是直接用先有命令啊来读取文件
这是最灵活的方式啊
大模型可以自主的去决定读取哪些内容
那还有通过突入调用
这个啥意思呢
是这个适合于这种web类的用
像这种网页端的cloud
大家如果经常用的话
就会知道它上面也会支持这个skill
那他这个就是通过这个工具来调用
那IAPI服务等
没有文件系统来这个访问权限的场景啊
那他就需要封装成这个to供模型
来调用底层实现原理
这部分我就不赘述了
大家感兴趣自己来翻文章啊
包括这个示例的代码
几十行代码我觉得就讲清楚了
他完整的目录扫描
然后原数据索引加R去加载
整个核心的这种工程的逻辑
然后官方的这个SK的案例拆解
我是选择了dot的这个案例
然后里面把它对应的这种核心的一些
这种文件结构啊
包括一些种这个脚本啊
还有些描述都拆解的非常清楚啊
这部分我们也不多说了
那我们来核心看一下
就是把数据治理工具boss skill化的
这个大概的过程
那首先的话就是这个项目背景啊
我们也不做赘述了
在上篇文章给大家也看过
那这个skill化的这个核心改动的话
可以总结为三个动作
第一个叫做增加CLID入口
还有补充skill点MD啊
这个肯定是必须的
还有就是按照平台规则去注册到skill的目录
那最关键的就是新增这个脚本
就是接受文件夹路径作为参数
调用原有的这个scheme pipeline啊
直接输出这个HTML的报告
好
具体的这个skill化之后的运行效果
就不给大家演示了
我来核心展示两张图示
我觉得应该讲的会比较清楚
这个是最开始我在google的antiquity这个id里面
去这个测试这个skill的这个效果的时候
当时大家可以注意到
我在这个就是用户的这种这个描述
需求描述的时候
并没有提到它对应的这个skill到底叫什么名字
其实我也是想测试一下
在没有指定这个skill名字的情况下
它是否能够帮我们比较准确的匹配到这个skill
然后再进行运行
然后输出我们想要的
这个就是文档扫描的报告啊
大家可以看到我原有的这个描述
是说某某科技知识库啊
文件夹下包含了多少份文档
用skill的这种技能包来这个进行一下文档分布
画像的报告的生成
OK大家可以看到
它首先还是发挥了传统agent的这种这个
推理的逻辑
那第一步他会发现说i'm focusing on a skill啊
然后就是这个我们这个后来的这个命名啊
Rag that govern skill
OK然后后来identify the cost skill啊
后来发现说啊确实是应该要指向这个skill
用这个skill来进行这样一个啊
后期的这种这个处理的流程好
我们来看一下第二张图示啊
这个就是这个最后的一个处理结果
也反映了一些处理过程
当它这个指向了我们的这个目标skill之后
然后就会运行了对应的这个脚本
脚本目录完之后
就会这个逐层的进行文件夹的扫描
扫描完之后
然后就这个生成了对应的这样一个总结
包括还有一个HTML的这种这个结果文档啊
这个最后还有一个HTML的这个结果文档
作为它的整个输出的这种这个这个交付内容啊
这里这个截图上没有体现出来啊
图示上就给前面大家看到的一样啊
就是一个可视化的图示
最后的话就是这个想拔高一点
说什么呢
就是其实呃今天我再去看这个skill
包括MCP呃
确实很容易这个想到当年的刀docker
docker其实出来之前呢
其实国内的大厂确确实实啊
已经都有很多类似的一些资源隔离
包括部署体系的做法
只是确实缺乏一套
就是被行业广泛接受的交付格式
和这个工作流的标准
那skill和MCP
或者说站在安PHORIC这家公司的角度
他其实就是在这个不断的定义
这种大模型时代的dog f
那在这个视角之下的话
就是skill给这种这个企业应用的这种
这个这个从业者的启发
我觉得很明显就是归结为一句话
这句话呢
我觉得也可以作为整个视频的这个收尾
就是交付的这种终局
并不是交付代码
而是把行业的NO halo
封装成一个能被下一个项目直接调用的
skill包好
最后是个广告
然后大家如果对整个项目源代码包感兴趣的话
可以加入我的视频课程或者知识星球
然后获取
然后后续的话就是我会这个坚持日更
或者说每两天一更这个视频
然后来这个分享无日常的学习实践
然后公众号的话可能要一周最多写两次
然后平常可能是一次一次
大家感兴趣的话
请可以关注下我的公众号
好这个视频就到这里
大家下个视频见